# 変革会のトークン

Draft December 4, 2021 - 15:09:43

Version 0.3 beta

$HENKAKU トークン(以下、トークン)は、変革会コミュニティの中で使われる非営利のソーシャルトークンです。 トークンは、コミュニティへの非営利的な貢献をしたコミュニティメンバーに配布されます。伊藤穰一のポッドキャストへのフィードバックやコメント、コミュニティイベントへの参加、コミュニティ向けのコンテンツの作成などでの貢献が例に挙げられます。コミュニティメンバーはトークンを販売したり購入することはできません。

トークンはたとえばコミュニティの意志決定に投票するために使われます。トークン所有者だけが参加できるコミュニティイベントを開催したり、トークン所有者限定のチャンネルを作成したりすることもできます。 アドバイスや支援などの非営利な社会的活動と引き換えに、コミュニティのメンバー間でトークンを交換することもできます。

## ルール

以下のルールのいずれかに違反すると、メンバーはコミュニティへの参加を無期限に禁止されます。 違反が取り返しのつかないくらい深刻な場合、コミュニティはすべてのトークンの取引を停止、あるいは完全に凍結する可能性もあります。

* トークンはコミュニティメンバーのみが所有することができ、コミュニティメンバー以外への譲渡または交換をすることはできません。
* トークンには金銭的な価値はなく、トークンに商業的価値があることを示唆するような活動は禁止されています。
* サービスや物品、または情報や通信へのアクセスを提供するメンバーは、金銭で購入できるものを提供することはできません。 たとえば、トークンを使うことで参加できるイベントには、お金を払って参加することはできません。 トークンと交換することで手に入れられる物は、お金で購入できる物ではないこともあります。 特に、トークンを現金で売買したり、暗号通貨とトークンを交換したりすることは固く禁じられています。

## $HENKAKUトークンの入手方法
* PCから下記の操作を行なってください（ChromeもしくはBraveを推奨しています）。
* コミュニティメンバーになるには、[フォーム](https://airtable.com/shrO7yOVqbeymYSOW)に必要事項とあなたのETHアドレスを入力してください。 ウォレットをお持ちでない場合は、MetaMaskまたは同等のものをインストールしてください。 [日本語での説明はこちら](https://joi.ito.com/jp/archives/2021/11/08/005731.html)。
* トークンを受け取る前にウォレットにPolygon用の設定が必要な場合があります。MetaMaskウォレットを使用されている場合、[こちらに説明があります](https://docs.polygon.technology/docs/develop/metamask/config-polygon-on-metamask/)。
  * MetaMaskを開いたらネットワーク選択のドロップダウンをクリックします
  * Custom RPCを選択して下記情報を入れます
    * Network Name: Polygon Mainnet
    * New RPC URL: https://polygon-rpc.com/
    * Chain ID: 137
    * Currency Symbol: MATIC
    * Block Explorer URL: https://polygonscan.com
* MetaMaskにトークンを追加する場合、Assetセクションの下までスクロールし、”Import Tokens”をクリックし、次のトークンコントラクトアドレスを入力してください: `0xd59FFEE93A55F67CeD0F56fa4A991d4c8c8f5C4E`
  * 0 HENKAKUと表示されればウォレットの設定は完了です
  * トークンは$HENKAKUと呼ばれ、Polygonブロックチェーンにおけるアドレスは次の通りです: [0xd59FFEE93A55F67CeD0F56fa4A991d4c8c8f5C4E](https://polygonscan.com/token/0xd59FFEE93A55F67CeD0F56fa4A991d4c8c8f5C4E)
* Henkaku Discordサーバーにログインして、👋welcomeと🚀start-hereを読んでください。案内に従うと他のチャンネルへのアクセス権を獲得することができます。
* \#memberチャンネルで自己紹介をしたら、#joinチャンネルへ移動し、`c!register` コマンドを入力してください。
  * coinvise-botというアカウントからDMがきます。案内にしたがってMetaMask、またはご自身のウォレットを接続し、あなたのETHアドレスを認証してください。"Verify using Metamask" というリンクをクリックすることで認証ができます。
  * 注意: botと同じ名前を名乗ったscamユーザーがあなたのウォレットの中身を盗むためにメッセージを送ってくる場合があります。偽物のサービスに誘導してウォレットを接続するよう促してきます。正しいbotは`coinvise-bot#4309`です。
  * 注意: 通常、botとコミュニケーションを取らない場合は"Allow direct messages from server members"を無効にしておくのが良いです。この設定はウインドウ左上の`Henkaku`をクリックしたときに表示される`Privacy Settings`内で見つけることができます。初期設定ではDMをブロックしている可能性があるので`coinvise-bot`からのリンクを受け取るために[こちら](https://support.discord.com/hc/ja/articles/217916488-%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%A8%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%82%B7%E3%83%BC%E8%A8%AD%E5%AE%9A)を参考に許可してください。 DiscordにMetaMaskが連携できたら、コミュニティーのメンバーから$HENKAKUトークンを受け取ることができるようになります。
* 受け取った$HENKAKUトークンを受け渡すために、$MATICトークンで手数料を支払う必要があります。現在のところ、日本で$MATICを入手するのは難しいです。Discordにいる誰かが持っているので、必要であれば発言してください。または[faucet](https://matic.supply)を使ってみてください。手数料はとても少額なので、$HENKAKUを受け渡すのにたくさんの$MATICが必要ではありません。

## $HENKAKUトークンの利用用途

* コミュニティプロポーザルの作成および投票には [snapshots.org](https://snapshot.org/#/henkaku.eth/) を利用しています。
  * Snapshotはトークン保有者のみが機能を利用することができます。

* 手伝ってもらったことや貢献への感謝の意味を込めて、他のユーザーにチップを贈ることができます。贈る$HENKAKUの他にMATICが少し必要になります。
  * `@Coinvise Bot#9566`を使ってください。好きなチャンネルで半角スラッシュ`/`を入力して（ボットのコマンドは丸ごとコピペしても動作しません）、できることを確認するのに`/help`を送ってください。2つ以上のボットの`/help`が使えることがあります。Coinviseボットのアイコンは白黒のドアがオレンジのグラデーションの上に映っている方です。
  * まずは一度`/register`を送って、ボットからのDMにそって対応する必要あります。
  * それから、チップを贈ったり受けたりできるようになります。`/tip`を使って引数を下記のように選択してください：
    * `token:` henkaku
    * `network:` Matic/Polygon
    * `user:` チップを受けてほしいDiscordユーザー
    * `amount:` 贈る$HENKAKUの数
  * `@Coinvise Bot#9566`からDMでリンクが送られてきます。そこでMetamaskウォレットを使って認証を済ませてください
